# 变量和面向对象

## 变量

> ==完全不同的语言基础特征==
>
> 这一部分的知识，在编程语言中并不通用，在某些语言中甚至完全不同。这部分基础内容将较大程度影响之后的程序书写和理解。

变量是做什么用的? 它是一个能方便标记各种**对象**的东西——整数、小数、字符串……哪个都可以。

把这些那些的对象，想象成一个个摆在你面前桌子上的小物件吧——苹果、铅笔、一枚小金币……变量的作用，就相当于拿上一个小标签，套在这些物件上面。这样，你就能随时找到这些对象，并且对它们进行一些诸如**读写**等操作啦。

形如`a = 0`这样的，左侧是一个**名称**，右侧是**表达式**，中间是**一个等号**的结构，就相当于把带有某个名字的标签，套在了某个小物件上。这个过程叫**绑定**或者**赋值**。

## 对象的几个特征

> ==不算大的差异==
>
> 这里的内容和别的编程语言有一些小小的差异，注意不要弄混了。

### 标识——这下不用“猜猜我是谁”了

Python内每个对象都有一个**身份标识**，可以用`id`函数来查看。想检查两个变量`a`、`b`是否在标记同一个对象，只需要对比`id(a)`是否等于`id(b)`，或者使用`a is b`得到一个`True`或`False`就可以判断啦。

### 类型——是什么类型，有什么操作

所有的对象都有一个**类型**，可以用`type`函数来查看。类型中规定了对象**有什么数据**，或是**有怎样的行为**。比如，`1`可以加上一个`1`，但不可以加上一个`"abc"`，因为`int`类型不能和`str`类型做加法运算。

### 可变还是不可变——决定了标签绑到哪里去

对象有可变和不可变的对象之分。如果对不可变对象全体做更改，或者做重新**绑定**的操作，它就会创建新的对象，并且把标签移到刚刚创建的对象上去。

## 面向对象是什么?

> 说到底，刚刚说到的桌上的小物件——**对象**，到底是个啥。

要了解刚刚经常出现的词语**对象**，以及这种思维方式**面向对象**，首先要了解**类** (class)。

> ==微妙的概念差异==
>
> 这里的某些概念定义和别的编程语言及其相似，但把差异点全说出来，又会让人迷糊。这里的差异即使没有完全理解，也不太影响之后的学习。

就像刚刚我们有一个桌子，上面放了一大堆的物件。那么，所有的物件，都有一些属于它们的**类型** (type)。同类型之间的物件，有一些相似之处——比如，所有的铅笔都能拿来写字。假如此时我想再造一支铅笔的话，我就需要一个铅笔的**设计图**。只要有了设计图，我就能造出能被称作“铅笔”的更多物件。而这个设计图，就是**类**。我们用`type`函数应用于刚造出来的物件(铅笔)，可以得到`<class 'Pencil'>`，意味着这个物件是由铅笔这个**类**(铅笔的蓝图)所制造出来的。**类**是蓝图，蓝图造出来的东西就是**对象**；每个对象均有一个**类型**，因为它们总是由某种蓝图构建的；多次使用同一个蓝图，造出来的也是不同的物品，所以它们的**身份标识**都不一样。

类规定了对象有怎样的数据和行为。

之后我们会说到具体如何定义对象。

在Python中，一切你所见的几乎都是**对象**。这样一来，先把面向对象这个概念理解了，真的好处很多，嗯w

## 垃圾回收——桌子太乱了就该这么办



# 会变成参考的一些资料

请注意，这部分资料通常会含有某些超纲内容，一般为作者引用参考的资料中，她觉得比较好的部分……确保你做好觉悟之后再看吧(坏笑)。如果网页不可访问的话，就用下方的网页名直接在网络上搜索，然后看看能否找到以前的页面的缓存吧。

[Python进阶 - 对象，名字以及绑定](https://www.cnblogs.com/crazyrunning/p/6909733.html)

[什么是面向对象？（通俗易懂）](https://www.cnblogs.com/ideal-20/p/11050146.html)